# YP02_Bank_clients

## Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных

### Задача проекта

На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияние семейного положения, количества детей, уровня дохода и целей кредитования на факт возврата кредита в срок.

### Навыки и инструменты

`предобработка данных` `Python` `Pandas`

### Описание проекта

На основе данных кредитного отдела банка было исследовано влияние семейного положения, количества детей, уровня дохода и целей кредитования на факт погашения кредита в срок. 

В ходе исследования:
- получена информация о данных,
- определены и обработаны пропуски,
- типы данных заменены на соответствующие хранящимся данным,
- удалены дубликаты,
- проведена категоризация данных.

### Выводы

Проведенное исследование показало, что шанс возврата кредита в срок зависит от:

- **семейного положения**: чем дальше заемщик в своем брачном статусе от официального брака (холост <= гражданский брак <= официальный брак), тем менее надежным заемщикам он является, т.е. вероятность возврата кредита в срок снижается. Самые *ненадежные* заемщики – это холостые клиенты. Клиенты ранее состоявшие в браке, но вышедшие из него по причине развода или смерти супруга, демонстрируют самую высокую финансовую дисциплину, но и реже всех обращаются за кредитными средствами. Клиенты, состоящие в официальном браке – самая многочисленная категория с высоким уровнем финансовой дисциплины.
- **количества детей**: с увеличением кол-ва детей кол-во обращений/или одобрений кредитов уменьшается, а вероятность появления задолженности по возврату кредита повышается.
- **уровня дохода**: пока клиент имеет доход до 150 тыс., то с ростом дохода наблюдается рост потребности в кредитных ресурсах, но уровень кредитной дисциплины при этом падает. Самые *ненадежные* заемщики имеют доход 100-150 тыс. При доходе 150-250 тыс. рост потребности в кредитах сохраняется, но замедляется, а вот финансовая дисциплина начинает повышаться. При достижении дохода в 250 тыс. и выше, спрос на кредиты падает, а дисциплина заемщиков в части своевременного погашения кредитов продолжает улучшаться.
- **цели кредитования**: самая популярная категория кредитов 50% – это кредиты на проведение операций с недвижимостью – имеет самый низкий показатель наличия задолженности по возврату кредитов в срок. Кредиты на цели, связанные с автомобилями и образованием – суммарно около 40% выборки – имеют самый высокий показатель задолженности.
